पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
रुको। बैठो।
तुम्हारी बेवकूफ़ मालकिन का कॉल आ रहा है।
-हलो?
ट्रेसी ने कहा…
तुम्हारी आवाज़ को क्या हुआ है?
क्या तुम भावुक हो रही हो?
नहीं।
मैं आपको धन्यवाद देने के लिए फ़ोन कर रही हूँ।
यह कुछ भी नहीं था।
तुम मेरा शुक्रिया कैसे अदा करोगी?
मैं आपको डिनर खिलाऊंगी।
कब?
कल।
आज तुम क्या कर रही हो?
मैंने सुन यू की पहली स्टार्टअप इवेंट में
मदद करने का वादा किया था।
ठीक है।
बकेट लिस्ट
मेरा दिल सिर्फ़ तुम्हारा इंतज़ार करता है
कृपया यहाँ साइन करें।
इसे पी लो। मैं ठीक हूँ।
तुम्हारे यहाँ होने से राहत मिली। मैं अंदर से बहुत परेशान हूँ।
चिंता मत करो। मैंने यहाँ सब संभाल लिया है।
मैं यह तुम पर छोड़ती हूँ।
-तुम जाओ।
-मैं जा रही हूँ।
यहाँ साइन कीजिए।
-इस तरफ़।
-यहाँ साइन करना है?
हाँ। यहाँ। इस तरफ़।
नंबर 13।
हैलो, मिस।
क्या मैं आपको थोड़ा जान सकता हूँ?
अंदर बहुत सारे बेहतरीन सदस्य हैं।
आप अंदर जाकर लोगों से मिल सकते हैं।
आपका नंबर क्या है?
क्या मैं आपको जान सकता हूँ?
आप पहले अंदर जा सकते हैं।
आपका स्वागत करने के लिए बहुत से लोग होंगे।
-ठीक है।
-इस साहब को विवरण ध्यान से भरने की जरूरत है।
‎धन्यवाद।
कृपया, इस तरफ़ से।
-मेरे लिए ध्यान रखना।
-ठीक है।
-मुझे भी एक दीजिए।
क्या तुम यहाँ मैचमेकिंग के लिए आई हो?
तुमने मेकअप किया है और अच्छे से तैयार हुई हो।
आप यहाँ पर क्या कर रहे हैं?
मैं उस इन्वेस्टमेंट प्रोजेक्ट का जायज़ा लेने आया हूँ,
जिसकी मैंने सिफारिश की थी,
लेकिन पता चला कि वह तो एक डेटिंग स्कैम है।
इसे इस तरह मत कहो। ये कोई डेटिंग स्कैम नहीं है।
सुन यू बस सिंगल लोगों के लिए
एक सामान्य मिलन कार्यक्रम आयोजित कर रही है।
ताओ झी याओ याओ।
पेन से ग्रेजुएट है। एक विदेशी कंपनी में काम करता है।
हर साल चार लाख।
171 सेंटीमीटर लंबा। 54 किलोग्राम।
स्कीइंग, डाइविंग और गोल्फ़ खेलना पसंद है।
तीन भाषाओं में धाराप्रवाह।
लुआन निआन, प्रोफ़ाइल कंप्यूटर से बनाई गई थी।
आप जानते हैं। मैं इनमें से कोई भी खेल नहीं खेल सकती।
इस अकाउंट ने 45 सदस्यों के साथ चैट की है।
तो जब तुमने कहा कि तुम वीकेंड्स में व्यस्त हो,
क्या तुम यहाँ लोगों के साथ डेटिंग का नाटक कर रही थीं?
वे सभी अकाउंट कंपनी द्वारा मैनेज किए जाते हैं।
मैंने कभी इसमें लॉग इन नहीं किया।
तो इससे साबित होता है कि यह ऐप एक स्कैम है।
मैं निवेश रोक रहा हूँ।
मैं निवेशकों को सूचित करूँगा
और इन जोखिमों का फिर से आकलन करूँगा।
मत करना।
मेरी वजह से सुन यू को इसमें मत घसीटो।
वह अभी भी स्टार्टअप के दौर में है।
उसके लिए यह आसान नहीं रहा है।
निवेश मत रोको।
फिर कोई और इन्वेस्टर ढूंढो
ताकि उसे जल्दी पैसे मिल सकें
और इन डेटिंग स्कैम इवेंट्स के लिए
ज़्यादा एक्टर्स को हायर करो।
मुझे बेवकूफ मत समझो।
क्या आप वाकई अपना अकाउंट डिलीट करना चाहते हैं?
खाता हटाएँ
बहुत बढ़िया। डेटिंग फ्रॉड तो वैसे भी घटिया होते हैं।
अगर तुम सिर्फ दिखावे के लिए रखी गई मोहरा हो,
तो इसमें गर्व करने जैसा कुछ नहीं है।
-मेरी पीठ में बहुत दर्द हो रहा है।
-यहाँ आओ, ल्यूक।
मैं बहुत थक गई हूँ। मैं लेटने जा रही हूँ।
ल्यूक।
तुम वापस आ गईं।
तुम घर पर क्यों हो?
बहुत अच्छी खुशबू है।
घर पहुँचते ही तुमने खाना बनाना शुरू कर दिया?
तुम्हारा वज़न फिर से कम हो गया है।
क्या तुमने खाना छोड़ दिया?
नहीं तो।
शायद इसलिए कि मैं प्रयोगों में व्यस्त रहा हूँ।
मैं बहुत ज़्यादा मीट खा रहा हूँ।
मैं कुछ तान भेड़ें लाया हूँ।
आज रात हम लैम्ब ग्रिल करेंगे।
मैं पहले ल्यूक को खाना खिलाने ले जाऊँगा।
चलो, ल्यूक।
-ल्यूक।
-देखो, रात के खाने में क्या है।
यहाँ आओ।
क्या हुआ?
मुझे देखना बंद करो।
मैं युआनझू के लिए बाजरे का दलिया बना दूंगी।
ये उसके पेट के लिए अच्छा है।
तुम उसके लिए बाजरे का दलिया बना रही हो?
दोस्त से पहले एक आदमी को तरजीह दे रही हो, है ना?
चुप रहो।
तुमने अकाउंट डिलीट कर दिया।
क्या लुआन निआन अभी भी तुमसे नाराज़ है?
मुझे नहीं पता। जो भी हो।
उन्होंने इतनी परवाह की,
इसका मतलब है कि उन्हें सच में तुम्हारी परवाह है।
यह मेरी गलती है।
मुझे नहीं पता था कि वे तुम्हारे अकाउंट का इस्तेमाल कर रहे थे।
वरना, तुम दोनों के बीच लड़ाई नहीं हुई होती।
मैंने उन्हें इसे ठीक करने के लिए कह दिया है।
मैं नहीं चाहती कि लुआन निआन तुम्हें गलत समझे।
मुझे इस बात का बहुत बुरा लगेगा।
उन्होंने तो इन्वेस्टर्स ढूंढने में भी मेरी मदद की थी।
-तुम दोनों…
-ज़्यादा मत सोचो।
ठीक है?
चिंता मत करो।
मैं इसे संभाल सकती हूँ।
मुझे अब लगने लगा है कि वर्कप्लेस पर
रिश्ते भी रोमांटिक रिश्तों जैसे ही होते हैं।
अगर दूसरा व्यक्ति आप पर भरोसा नहीं करता है,
तो आपकी किसी भी बात का कोई मतलब नहीं होगा।
ताओ, क्या तुम लुआन निआन को अपना बॉयफ्रेंड मानती हो?
या अपना बॉस?
मैं बता नहीं सकती।
शायद
किसी को अपने बराबर समझने से पहले,
हर रिश्ते में कोई न कोई ऊपर और कोई न कोई नीचे होता है।
प्यारी ताओ, अब तुम काफ़ी समझदार बातें करने लगी हो।
ठीक है। अब खाना बनाना शुरू करो,
मिस सुन।
एक महीने बाद
मैं सबसे पहले शेन्ज़ेन में क्लाइंट से मिलूंगी,
उसके बाद मिलते हैं, ठीक है?
कोई दिक्क़त नहीं।
मैंने वार्षिक छुट्टी ली है।
जब तुम यहाँ आओगी, तो मैं तुम्हें सब जगह घुमा दूँगी।
याओ बेई
तुम काम के सिलसिले में शेन्ज़ेन आ रही हो।
यहीं मिलते हैं। शिन झाओझोउ।
बेई, क्या शिन झाओझोउ भी शेन्ज़ेन में है?
उसने अभी मुझे मैसेज किया।
उसने कहा कि वह मुझसे मिलना चाहता है।
मैंने ही उसे बताया कि तुम
बिज़नेस के सिलसिले में शेन्ज़ेन आ रही हो।
मैंने सुना है कि उसे सरकारी ग्रांट मिली है
और उसने वहाँ एक ट्रेडिंग कंपनी शुरू की।
अब वह एक बड़ी हस्ती बन गया है।
क्या तुम उससे मिलना चाहोगी?
क्यों नहीं?
ऐसा नहीं है कि हम दुश्मन हैं।
हमारा ब्रेकअप अच्छे तरीके से हुआ था।
आखिरकार, हमने अपनी ज़िंदगी के सबसे अच्छे साल साथ बिताए हैं।
क्या तुमको लगता है कि वह अभी भी तुम्हें भुला नहीं पाया
और फिर से तुम्हारे साथ जुड़ना चाहता है?
बिलकुल नहीं।
अगर वह चाहता भी, तो भी मैं ऐसा नहीं करती।
इसके बारे में ज़्यादा मत सोचो।
ठीक है। हम बाद में बात करेंगे।
शेन्ज़ेन
ल्यूक,
अगर आज रात डिनर का कोई प्लान नहीं है,
तो मैं अकेले ही निकल जाऊँगी।
मैं एक दोस्त से मिल रही हूँ।
दोस्त?
मेरे कॉलेज का सहपाठी।
वह मेरा एक्स-बॉयफ्रेंड भी है।
शांग झिताओ।
तुम जल्दी आ गए।
क्या ये तुम्हारे सहकर्मी हैं?
ये… ये मेरे बॉस, ल्यूक हैं।
ये मेरा दोस्त, शिन झाओझोउ है।
आज रात हमारा डिनर है।
अच्छे से बातें करना।
ताओ।
तुम काफ़ी बदल गई हो।
तुम ज़्यादा समझदार हो गई हो।
अगर मैं नहीं बदली होती,
तो पिछले कुछ साल बेकार चले जाते।
अभी वो आदमी, ल्यूक, क्या वह तुम्हारा बॉस है?
वह आसानी से घुलने-मिलने वाला व्यक्ति नहीं लगता।
बस उसे नाराज़ मत करना।
लगता है तुम काम में बहुत अच्छा कर रही हो, ताओ।
खैर…
यह मुश्किल रहा है।
मुझे पता है
इतने साल बीजिंग में टिके रहना तुम्हारे लिए आसान नहीं था।
उस समय, तुम उत्तर जाना चाहतीं थीं,
और मैं दक्षिण की आना चाहता था।
हम सब जानते थे कि बीजिंग कोई आसान जगह नहीं थी।
लेकिन तुमने ठान लिया था।
मैं तुम्हें रोक नहीं पाया।
मैं बस यही कर सकता था कि तुम्हें शुभकामनाएँ दूँ
और आशा करूँ कि यह बेरहम दुनिया तुमको पूरी तरह निगल न ले।
कभी-कभी मुझे आश्चर्य लगता है
अगर मैं शेन्ज़ेन न आकर तुम्हारे साथ बीजिंग गया होता,
तो क्या मैं यहाँ तक पहुँच पाता?
याओ बेई ने मुझे बताया
कि तुमने बीजिंग में बहुत सारे नए दोस्त बनाए हैं।
काम अच्छा चल रहा है,
तुम्हारा प्रमोशन हुआ है, सैलरी बढ़ी है
और तुमको एक बड़ा प्रोजेक्ट भी मिला है
और यह सब तुमने खुद किया है।
मुझे तुम पर सच में गर्व है।
ये मेरी गलती थी। मैंने तुम्हें रोकने की पूरी कोशिश नहीं की।
इसलिए तुम्हें ये सब कुछ अकेले ही सहना पड़ा।
चलो, उस बारे में बात न करें।
मैं पहली बार शेन्ज़ेन आई हूँ।
समुद्र सुंदर है।
क्या तुम्हें यहाँ अच्छा लगता है?
मैंने पास में दो बेडरूम वाला एक अपार्टमेंट खरीदा है।
वीकेंड पर मैं अपने माता-पिता को यहाँ बुलाता हूँ।
उन्हें सुबह ताज़ा सीफ़ूड खरीदने के लिए बाज़ार जाना पसंद है।
शाम को हम समुद्र के किनारे टहलेंगे और सूर्यास्त देखेंगे।
अगर यहाँ रहते हुए तुम्हें समय मिले,
तो मैं तुम्हें यहाँ घुमा दूँगा।
बढ़िया।
क्या ये वही ज़िंदगी नहीं है जो तुम हमेशा चाहती थीं?
बधाई हो। मैं तुम्हारे लिए सच में खुश हूँ।
ताओ।
मैंने तुम्हारी पसंदीदा आइसक्रीम खरीदी है।
तुम्हारी पसंदीदा, रेड बीन फ़्लेवर।
धन्यवाद।
थोड़ा आराम कर लो।
मैं तुम्हें कल शाम लेने आऊँगा।
तुम क्लास रीयूनियन मिस नहीं कर सकती।
शिन झाओझोउ,
कल मेरा एक बिज़नेस डिनर है।
मुझे पता नहीं कि यह कब खत्म होगा।
शायद मैं नहीं आ पाऊँगी।
क्या इसकी वजह मैं हूँ?
बिल्कुल नहीं। ऐसा कैसे हो सकता है?
सच कहूँ तो, तुम बिल्कुल भी नहीं बदली हो।
तुम अभी भी झूठ बोलने में उतनी ही बुरी हो।
जब भी तुम झूठ बोलती हो,
तुम मेरी आँखों में आँखें डालकर नहीं देख पाती।
कौन कहता है कि मैं नहीं कर सकती?
शिन झाओझोउ,
मुझे बहुत खुशी है कि आज मैं तुमसे मिल पाई।
मैं तुमको यह बात बहुत समय से बताना चाहती थी।
तुम्हारे साथ रहने का मुझे कभी अफ़सोस नहीं हुआ।
मुझे याद है
कि मेरे साथ बीजिंग न जाने के लिए मैं तुम्हें दोषी ठहराया करती थी।
अब पीछे मुड़कर देखती हूँ, तो सच में लगता है
कि मैं बहुत छोटी और नासमझ थी।
लेकिन आज हम दोनों को
ऐसी ज़िंदगी जीते हुए देखकर, मुझे लगता है
कि यह एक बेहतरीन अंत है।
मैं हमारे लिए खुश हूँ।
मुझे पता है। मैं समझता हूँ।
जो बीत गया, उसे जाने दो।
क्या मैं… क्या मैं एक और बार गले लग सकता हूँ?
बिल्कुल।
मुझे उम्मीद है कि मेरी सारी मेहनत रंग लाएगी।
और मैं जल्द ही तुम्हारा क्लाइंट बन सकूंगा।
और ख़ासतौर पर तुम्हारा।
ज़रूर।
वह दिन आएगा।
मैं जा रही हूँ।
यह
मेरा दोस्त, शिन झाओझोउ है।
हम आज रात साथ में डिनर कर रहे हैं।
वह मेरा एक्स-बॉयफ्रेंड भी है।
मार्शल
क्या बात है, फ्लोरा?
आपने कहा था
कि कल क्लाइंट मीटिंग से पहले
हमें एक और रिहर्सल करनी चाहिए।
मैं यहाँ आपके साथ उसी की तैयारी करने आई हूँ।
क्या मैंने ऐसा कहा था?
आपने कहा था कि एस-टियर क्लाइंट वर्कशॉप से पहले
हम हमेशा रिहर्सल करते हैं।
अंदर आओ।
क्या हम अभी रिहर्सल नहीं कर रहे हैं?
शुरू करो।
ठीक है।
तो मैं शुरू करती हूँ।
हम पहले सेक्शन से शुरुआत करेंगे।
हम…
क्या आप मुझे सुन सकते हैं अगर मैं इस तरह बोलूँ?
मैं सुन सकता हूँ। आगे बोलो।
तो मैं पहले सेक्शन से शुरू करूँगी।
क्या आपको लैपटॉप की ज़रूरत है?
क्या मुझे है?
खैर, मैं अपनी तरफ़ से शुरू करती हूँ।
लुआन सियुआन
हैलो।
मैं आपके होटल के नीचे हूँ।
आप यहाँ पहुँच गईं?
मैं बस नीचे आ रहा हूँ।
तुम खुद प्रैक्टिस कर लो। मैं डिनर के लिए बाहर जा रहा हूँ।
डिनर?
क्या यह ज़रूरी है?
मेरी एक्स-गर्लफ्रेंड।
अगर कल तुमने अच्छा परफ़ॉर्म नहीं किया,
तो मैं तुम्हारा ट्रांसफ़र शेन्ज़ेन ब्रांच में कर दूँगा,
ताकि तुम अपने एक्स-बॉयफ़्रेंड के साथ
फिर से रिश्ते को आगे बढ़ा सको।
ल्यूक।
अगर आप कुछ अच्छा नहीं कह सकते, तो कुछ भी न कहें।
लुआन निआन।
हम कहाँ जा रहे हैं, मेरे छोटे भाई?
मुझे ऐसे मत बुलाओ।
-तो मैं आपको क्या कहकर बुलाऊँ?
-सुनिए?
मेरा की कार्ड डिमैग्नेटाइज़ हो गया है।
ज़रूर। बस एक मिनट।
अब आप मेरे इलाके में हो। फिर भी मुझसे भिड़ना चाहते हो?
आओ चलें।
क्या हुआ? काम पर कोई परेशानी है?
नहीं।
आप ऐसे क्यों लग रहे हैं जैसे कोई मुर्गा लड़ाई हार गया हो?
आपको किस बात ने परेशान किया?
दिल टूट गया है?
सियुआन।
क्या मैं सच में बहुत बुरी बातें कहता हूँ?
मेरा घमंडी छोटा भाई कहाँ है?
मेरे उस अकड़ू छोटे भाई का क्या हुआ
जो अपनी तीखी ज़बान से किसी का भी मुँह बंद कर सकता था?
लुआन सियुआन, तुम्हें क्या हुआ है?
हो सकता है कि आपकी ज़बान बहुत तीखी हो,
लेकिन आपका दिल बहुत नरम है।
चलो भी।
मैं आपको कुछ बढ़िया खिलाऊँगी। चलो चलते हैं।
आज मैं पेश करूँगी
जिनयुआन टी के लिए मार्केटिंग प्रपोज़ल।
हमारी पूरी रणनीति युवा उपभोक्ताओं को टारगेट करने की है
और छोटे शहरों के बाज़ारों में विस्तार करना है।
हमारे बाजार अनुसंधान और विश्लेषण के आधार पर,
हमने अपने प्रोडक्ट की सबसे बड़ी खूबी की पहचान की है।
यही इसकी खासियत है।
यह चाय के बाज़ार में एक अहम कमी को पूरा करता है।
मैंने हायरिंग का यह एक्सपेरिमेंट
एक बात साबित करने के लिए किया था।
जिन लोगों में स्वाभाविक प्रतिभा होती है,
वे जल्दी ही सफलता की सीढ़ियां चढ़ सकते हैं,
लेकिन जो लोग कड़ी मेहनत करते रहते हैं
ये वही लोग हैं जो लंबे समय में आपको हैरान कर देंगे।
फ्लोरा मेरा पहला टेस्ट केस थी।
मुझे यकीन है कि वह बहुत आगे जाएगी।
शायद आज नहीं।
लेकिन शायद कल या उसके बाद।
हमें बस उसे मौका देना है।
ठीक है। आज के लिए बस इतना ही। आप सभी का धन्यवाद।
मिस्टर लुआन, आपकी टीम बहुत बढ़िया है।
ल्यूक, यह आपके नाम।
चलो, एक साथ लेते हैं।
चियर्स।
आपके साथ काम करके बहुत अच्छा लगा।
मुझे उम्मीद है कि हम साथ मिलकर काम करते रहेंगे।
ज़रूर।
ल्यूक।
फ्लोरा।
शेन्ज़ेन में आपका स्वागत है।
मुझे बहुत खुशी है कि मैंने यह प्रोजेक्ट लाइम को सौंपा है।
आपका प्रपोजल बिल्कुल सटीक था।
इससे हमारी ज़्यादातर समस्याएँ हल हो गईं।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
मिस्टर चेन, आपके नाम एक जाम।
हम इसे ज़रूर कामयाब बनाएँगे।
मैं बाकी जानकारी बाद में आपके साथ देख लूँगीं।
-ज़रूर।
-आपके सहयोग के लिए धन्यवाद।
एक साथ फिर से काम करने का इंतज़ार रहेगा।
फ्लोरा।
-हम बाद में बात करेंगे।
-ठीक है।
धन्यवाद।
-मिस्टर लुआन, आपके सम्मान में जाम। धन्यवाद।
-फ्लोरा, आज तुमने बहुत अच्छा काम किया।
फ्लोरा, आज आप वाकई शानदार थीं।
-आपने बहुत बढ़िया काम किया।
-धन्यवाद।
दरअसल, मैं ज़्यादा शराब नहीं पी पाती।
फ्लोरा।
मैं ठीक हूँ।
-मैं ठीक हूँ।
-आओ। लेट जाओ।
शिन झाओझोउ
हाय।
आज रात हमारी क्लास का रीयूनियन है।
मैं शांग झिताओ से संपर्क नहीं कर पा रहा हूँ।
थोड़ा परेशान हूँ, इसलिए उसका हाल-चाल देखने आया हूँ।
उसने ज़्यादा शराब पी ली। वो अभी बिस्तर पर लेटी है।
हो सकता है कि उसे जल्द ही उल्टी हो जाए।
ताओ।
आराम से, ताओ।
सब कुछ बाहर निकाल दो। अपना मुँह धो लो।
अब वापस लेट जाओ।
मैं आज रात यहीं रुकूँगा और उसका ध्यान रखूँगा।
बढ़िया है।
चूंकि आप यहाँ हैं,
इसलिए मेरी परेशानी बच गई।
उसे वापस लाने के लिए धन्यवाद।
मैं उसका ख्याल रखूंगा।
आपको वापस जाकर थोड़ा आराम कर लेना चाहिए।
मैं ऐसा नहीं कर सकता।
मेरी ज़िम्मेदारी है कि मेरी कंपनी की
महिला कर्मचारियों की सुरक्षा सुनिश्चित हो।
किसी नशे में धुत महिला को किसी पुरुष के साथ अकेला छोड़ना
थोड़ा जोखिम भरा है।
-हम असल में…
-आप उसके एक्स हो, है ना?
मुझे पता है।
पूर्व प्रेमी। अभी नहीं।
अभी उसका ध्यान रखिए।
मैं यहीं रहूँगा। मैं आपके रास्ते में नहीं आऊँगा।
लुआन निआन…
आप…
बदतमीज़ कहीं के।
आप सच में एक अजीब इंसान हैं।
लुआन निआन कौन हैं?
पता नहीं।
शायद कोई लड़का जिसे वह पसंद करती है।
मुझे पानी चाहिए।
धीरे-धीरे पिओ।
आप जा नहीं रहे हैं?
तुम भी कहीं नहीं गए हो।
ताओ शराब नहीं पचा पाती। और उसने बहुत उल्टी की है।
आज रात बाद में उसके गले में दर्द होगा।
जब भी वह बीमार होती है,
तो वह कंबल लात मारकर हटा देती है।
वह मेरे साथ सुरक्षित हाथों में है। चिंता न करें।
मुझे तो तुम्हारी ही चिंता है।
ताओ!
बेई।
यहाँ का चार सिउ
और रोस्ट गूज़ बहुत बढ़िया है।
वे सभी मेरे पसंदीदा हैं।
थोड़ा चख़कर देखो।
यहाँ का खाना वाकई असली स्वाद वाला है।
क्या यह अच्छा है?
हाँ।
इसे चखो।
धन्यवाद।
ज़रा तुम्हें अच्छी तरह देख लेने दो।
जब तुम पहली बार बीजिंग गईं थीं,
तब से अब तुम काफी समझदार हो गई हो।
तुम और भी ज़्यादा सुंदर हो गई हो।
तुम भी बहुत अच्छी लग रही हो।
मैंने शादी कर ली।
क्या? यह कब हुआ?
तुमने मुझे बताया क्यों नहीं?
दो महीने पहले। यह सब अचानक ही हुआ।
हमने शादी नहीं की। हमने बस अपनी शादी रजिस्टर करवाई।
इसलिए हमने ज़्यादा लोगों को नहीं बताया।
यह बहुत अच्छी बात है। तुम्हारे पति क्या करते हैं?
वह यहीं के रहने वाले हैं। वह एक आर्किटेक्ट हैं।
उस वक्त, उन्होंने अपने बनाए हुए ब्लूप्रिंट मेरे सामने रखे
और मुझे प्रपोज़ करते हुए कहा
कि मैं उसकी ज़िंदगी की सबसे खास क्लाइंट हूँ।
पहली बार,
मुझे अपना परिवार होने की सुरक्षा का एहसास हुआ।
मैंने खुद को बहुत किस्मत वाली महसूस किया।
बेई,
घर से इतनी दूर रहकर भी, तुम्हें इतना अच्छा साथी मिल गया।
मैं तुम्हारे लिए सच में बहुत खुश हूँ।
धन्यवाद।
तुम्हारा क्या?
क्या तुम्हारा कोई बॉयफ्रेंड है?
बेई,
तुम मुझे जानती हो।
रिश्ते कभी भी
मेरी ज़िंदगी का कोई बड़ा हिस्सा नहीं रहे हैं।
क्या तुमने शिन झाओझोउ के बारे में फिर से सोचा है?
तुम दोनों अभी-अभी मिले हो, है ना?
तुम एक-दूसरे को बहुत अच्छी तरह जानते हो।
वह अब बहुत अच्छा कर रहा है।
वह एक बेहतरीन पति साबित होगा।
कम से कम,
वह हमेशा तुम्हारे साथ एक राजकुमारी की तरह व्यवहार करता था।
है ना?
असल में, मेरा एक बॉयफ्रेंड है।
हम चार साल से साथ हैं।
पता है, मेरे लिए
तुम हमेशा से ही बहुत अच्छी लड़की रही हो।
तुम चार साल से किसी के साथ हो,
फिर भी मैंने उसके बारे में कभी एक शब्द भी नहीं सुना।
ताओ, मेरी बात सुनो।
एक अच्छा रिश्ता तुम्हें आगे बढ़ने में मदद करता है।
एक बार जब तुम तीन साल से ज़्यादा डेटिंग कर लेते हो,
तो शादी होने की संभावना तेज़ी से कम हो जाती है।
अगर तुम्हें लगता है कि वह सही इंसान है,
तो तुमको भविष्य के बारे में सोचना शुरू कर देना चाहिए।
आख़िरकार, एक महिला को स्थिरता की ज़रूरत होती है।
अपने बारे में भी सोचो।
चलो, खाओ।
इसे चखो।
-थोड़ा और लो।
-ठीक है।
बेई, तुम भी एक ले लो।
प्री-वेडिंग ट्रैवल फोटोशूट
लुआन निआन, चलो टहलते हैं।
मुझे आपसे बात करनी है।
ठीक है।
लुआन निआन,
आपको पता है,
मेरी एक बकेट लिस्ट है।
तीस साल की होने से पहले मैं एक काम करना चाहती थी।
अगर मुझे सही व्यक्ति मिल जाए,
तो मैं शादी करना चाहती हूँ।
क्या हो अगर… मेरा मतलब है, कैसा रहेगा अगर
क्या हम अपने रिश्ते को पब्लिक कर दें?
हम खुलकर साथ रह सकते हैं।
आप क्या सोचते हैं?
लगता है आपको भी ल्यूक पसंद है।
हम उसे मिलकर बड़ा कर सकते हैं।
हम शॉपिंग पर जा सकते हैं, फिल्में देख सकते हैं
और एक-दूसरे के माता-पिता से मिल सकते हैं।
हम शादी कर सकते हैं।
और शायद एक बच्चा भी हो जाए।
बिल्कुल एक आम जोड़े की तरह।
मैंने कभी भी उन चीज़ों के बारे में नहीं सोचा है।
मेरी कोई बकेट लिस्ट नहीं है।
शांग झिताओ,
मुझे पता है कि मेरे साथ रहना आसान नहीं रहा है।
मेरे आसपास के सभी लोग कहते हैं कि मेरे साथ निभाना मुश्किल है।
कि मुझे बहुत जल्दी गुस्सा आता है।
मुझे पता है कि मैं किसी से प्यार करने में अच्छा नहीं हूँ।
लेकिन तुम अभी भी युवा हो।
तुम बहुत-सी चीज़ों को लेकर आश्वस्त नहीं हो।
तुम कहती हो कि तुम मेरे साथ रहना चाहती हो,
फिर भी तुम मैचमेकिंग इवेंट में गईं।
जब मैंने तुम्हारे एक्स-बॉयफ्रेंड को
तुम्हारी अच्छी देखभाल करते देखा,
और तुम्हारे रूममेट
को तुम्हारे इतने करीब देखकर,
मुझे एहसास हुआ कि जैसी ज़िंदगी तुम चाहती हो,
शायद मैं तुम्हें वैसी ज़िंदगी नहीं दे सकता।
लुआन निआन,
मैं ऐसी इंसान नहीं हूँ जो आसानी से किसी के प्यार में पड़ जाए।
आप से पहले,
मेरा सिर्फ़ एक ही बॉयफ़्रेंड था।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि हम इस तरह शुरुआत करेंगे।
लेकिन हमने ऐसा ही किया।
और साथ ही, आप मेरे बॉस हैं। मेरे सीनियर हैं।
मुझे इस सम्मानजनक नौकरी की ज़रूरत है।
तो अब मैं बहुत थक गई हूँ।
लेकिन यह मेरी ज़िम्मेदारी है।
मुझे उम्मीद है कि तुम शांत हो जाओगी।
ठीक है।
मैं समझ गई।
मुझे लगा था कि हमारे साथ होने का चौथा साल,
उस समय से कहीं ज़्यादा गहरे मायने रखेगा
जब हमने पहली बार डेट करना शुरू किया था।
सच कहूँ तो,
उस दिन लुआन निआन ने जो कहा था,
वो दिल से और बहुत प्यार से कहा था।
लेकिन उसकी बातें हमारे रिश्ते को
चाकू की तरह चीर गईं।
सच को पूरी तरह सामने ला दिया। बहुत दर्द हुआ,
लेकिन इससे मुझे चीज़ों को और साफ़ तौर पर देखने में मदद मिली।
कुछ लोग बस आपकी पहुँच से बाहर होते हैं।
कुछ जुनूनों को खत्म करना ही पड़ता है।
चाहे मुझे प्यार की कितनी भी चाह थी,
फिर भी मैं हकीकत से जूझ रही थी।
हमारे बीच एक अदृश्य दीवार खड़ी थी,
जिसे हममें से कोई भी तोड़ नहीं सकता था।
यह हमारी पर्सनैलिटी, परिवारों
और हमारे बड़े होने के तरीके से बनी थी।
हमारी सोच और एहसास कभी पूरी तरह एक जैसे नहीं थे।
तुम कहाँ थीं?
मैं… मैं एक दोस्त से मिलने गई थी।
आपके बुलाते ही मैं तुरंत वापस आ गई।
तुम्हारा एक्स-एक्स-बॉयफ्रेंड?
मेरा सिर्फ़ एक ही एक्स रहा है।
उसके जैसा नहीं, जिसका डेटिंग का लंबा अनुभव रहा है।
हैलो। आपका नाम क्या है?
हेलो। आप मुझे फ्लोरा कह सकती हैं।
मैं ल्यूक की जूनियर हूँ।
चलिए, साथ में डिनर करते हैं।
नहीं, शुक्रिया। आप दोनों डेट पर जाइए।
क्या आपको लगता है कि मैं इसके जैसे आदमी को डेट करूँगी?
अगर यह मेरा भाई न होता, तो मैं इसकी परवाह भी न करती।
वह सिर्फ़ इसलिए हर चीज़ से बच जाता है क्योंकि वह हैंडसम है।
चिड़चिड़ा स्वभाव। तीखी ज़बान।
लुआन सियुआन, ज़रा सोच-समझकर बोलो।
आपसे मिलकर अच्छा लगा, मिस लुआन।
ल्यूक ने अपने सहकर्मी को बताया
कि आप उसकी एक्स-गर्लफ्रेंड थी।
उन्होंने तो यहाँ तक कहा कि आप इतनी आज्ञाकारी थीं,
कि जब भी वे बुलाते, आप दौड़ी चलीं आती थीं।
अब तो तुम मनगढ़ंत कहानियाँ बनाते हो।
छोड़ो, अब मैं तुम्हारे साथ खाना नहीं खाऊँगा।
-तुम अब जा सकती हो।
-तुम!
फ्लोरा, मैं जा रही हूँ।
क्या आपके पास एक मिनट का टाइम है?
मुझे
आपसे बात करनी है।
ज़रूर।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk